{{начало скрытого блока|Заголовок=Подсказка к таблице |Рамка = |Фон_заголовка =}}
; Статус
* SKIP - бот пропустил обновление этой страницы
* ERROR - бот не смог обновить список, во время обновления списка произошла ошибка
* PROCESSED - бот обработал данный список, но обновлять было нечего (нет новых статей)
* UPDATED - бот обработал и обновил список
; Ошибка
* SETTINGS_ERROR - ошибка в параметрах списка
* IO_ERROR - ошибка коммуникации (причины бывают разные - отвалился интернет на сервере, пропало соединение с Википедией или сервисом, сервис не отвечает / долго думает и т.д., но чаще всего - сервис (catscan) не смог вытащить запрос, не хватило мощности)
* BOT_ERROR - ошибка в коде бота (Exception)
* UNKNOWN_ERROR - неизвестная ошибка
* SERVICE_ERROR - сбой сервиса (сервис вернул некорректный или пустой ответ, который бот не смог распознать)
* INTERNAL_ERROR - внутренняя ошибка (сервис отдал пустые данные, бот посчитал обновление подозрительным и отклонил его)
* FATAL - фатальная ошибка, работа бота остановлена
; Catscan
* первое показанное число - суммарное T
* R - requests - количество запросов, т.е. сколько раз бот делал обращений к сервису catscan
* T - tries - количество попыток - сколько всего было реальных HTTP-запросов к сервису (включая повторные попытки, т.е. перезапросы)
* Q - отношение T/R, т.е. идеальное значение 1, если выше единицы, значит были перезапросы - всё плохо
{{конец скрытого блока}}